HISTORIE
Vår aktivitet startet på midten av nittitallet. Da dukket muligheten opp for å kommersialisere den geodetiske og kartografiske aktiviteten.

Nye statlige regler krevde utdanning i tillegg til 6 års yrkespraksis, dokumenterte kurs og bestått statseksamen. I 1992 tok jeg dette sertifikatet og etablerte straks et selskapet under navnet PBG Geocentrum .

Vårt første viktige prosjekt var byggingen av avløpsrenseanlegget i Gubin / Guben. Det ble utført under internasjonalt tilsyn i fellesskap med det polske Hydrobudowa og det tyske Saarberg Interplan.

De påfølgende årene brakte flere og mer dristige utfordringer, større prosjekter og utkrystallisering av selskapets profil, som på slutten av nittitallet fikk en solid og pålitelig posisjon i markedet og en definert profil. Det ga oss muligheten til å bidra i mer ambisiøse prosjekter.  Noe som førte oss til Norge i 2001. Der jobbet jeg via AF Sunndal på Su4 – Norsk Hydro-anlegget i Sunndalsøra.

På en helt uventet måte viste Su4-prosjektet seg som et nytt gjennombrudd, da jeg fikk tilbudet om heltids samarbeid med AF Spesialprosjekt. På denne måten opphørte PBG Geocentrum driften, og all min erfaring og kunnskap ble overført til norsk jord.

Etter ti års samarbeidet med AF Spesialprosjekt, Reinertsen Veidekke, Terretec, og tilstedeværelse på prosjekter som: Su4, Snohvit, Fornebu, Norges Varemesse, Lysaker Stasjon, ble jeg ansatt som faglig leder i selskapet AS Oppmåling. Arbeidet som leder ga meg erfaring og lyst til å etablere eget firma igjen med navnet Norma Geosystems.

Vår forståelse av geodesi går tilbake til tiden for klassiske målemetoder, manuelle trigonometriske beregninger og håndtegnede kart. Derfor, uansett dagens teknologi, er vi i stand til å påta oss en utfordrende måleoppgave ved å implementere moderne utstyr for innmåling og data prosessering.


BYGG OG ANLEGG
Vi gjennomfører landmåling på prosjekter innenfor bygg- og anleggsvirksomhet. Vår bred erfaring fra ulike type prosjekter, gir oss mulighet til å komme med trygge og gode løsninger. Vi har store kompetanser innen:
- Etablering, innmåling og utgjevning av fastmerker
- Klargjøring av stikningsdata (Landmåling)
- Klargjøring av stikningsdata (Maskinstyring)
- Produksjon stikking
- Geometrisk kontroll og avvik rapportering

GRUNNLAGSNETT
Fastmerker og grunnlagsnett er grunnstein i alle aktiviteter knyttet til innmåling. Vår lang erfaring gir bistand i planleggingsfasen med rådgiving på hvordan et homogent grunnlagsnett skal etableres. Vi setter stor pris på kvalitet innen etablering, innmåling, beregning og dokumentasjon av grunnlagsnett. Vi hjelper med:
- Rådgiving under planleggingsfasen
- Etablering av fastmerker
- Innmåling og beregning av grunnlagsnett
- Kontroll av eksisterende grunnlagsnett

TERRENGMODELL
Vi gjennomfører innmåling av eksisterende terreng og situasjon for prosjektering og kontrollformål. Vi forstår det at god og detaljert terrengmodell er viktig fundament under prosjekteringsfasen, som gjør planlegging presis og effektivt. Vi kan bistå med:
- Innmåling av eksisterende situasjon
- Innmåling og levering av terrengmodell
- Etablering hjelpepunkter
- Digitalisering av basiskilder
- Innmåling, profilering, 3D modelliing
- DTM kartlegging

SPORMÅLING
Driftsområde:
- Etablering, innmåling og utgjevning av fastmerker
- Konstruksjon og utvikling av måle utstyr
- Innmåling
- Rapportering

LASERSKANNING
Driftsområde:
- Etablering, innmåling og utgjevning av fastmerker
- Kalibrering av skanning systemer
- Skanning og 3D modelling
- Prosessering, visualisering og rapportering

MÅLEBREV
Driftsområde:
- 3D modelling, DTM kartlegging
- Beregning, visualisering, rapportering
- FKB og NVDB leveranse

SETNINGSMÅLING
Driftsområde:
- Innledende analyse
- Etablering, innmåling og utgjevning av fastmerker
- Kalibrering av monitorring systemer
- Innmåling, prosessering og rapportering

BATYMETRI
Sjøbunnskartlegging er også en viktig del av Norma. Vår erfaring gjør det mulig til å tilby innmåling med ekkolodd av elver, innsjøer og sjøbunnen. Vi kan levere frittstående modeller samt med kombinasjon av annet type data fra landmåling og laserskanning. Vi fokuserer oss på:
- Innmåling med ekkolodd og GPS av elver, innsjøer, mariner og sjøbunnen
- Bearbeiding av terrengmodeller
- Tverrsnitt rapportering
- Visualisering av mudring, dumping og utfylling